61

10010 001 nullm, eodem modo ac loeo nostro interpretatus est. (01
VII o. 9).

Caput 2 ξ 1. anq. καὶ ἅμα ἡγούμενοι βραχὺν ἔσεσθαι τόν λωτόν
πόλεμον. Praecedens νομίσαντες facit, ut inutile additamentum sit
ἡγούμενον, quod in Β abest noque a Valla refertur.

§2 Vulg. recte όμγῶντες, Β &pydnae

Ibid. ang. ὡς τό γ’ ἐπιὸν όέρος οἷοίτ’ ἔσονται reppererat. sio
etiam Valla Attamen Β ante olor inserit αὐτοί, qnod, licet primo
arrideat obtutu atque cuique ad sententiae pneumam augendam
rideatur inserendum osse, nihilominus a scriptore additum esse vix
potest. Quis onim crediderit Athenienses, qni vel adjuti sociorum
auxiliis cladem accepissent in insula Sicilia, insequenti aestate
solos superiores futuros osse pedestribus maritimisque copiis amis-
sis juventutis flore deperdito? (ct o. l ,Β 2).

§a 1119.ος000,1ος0111ςῆ1. Valla nihil docet.

ξ 4. Vulg. πανταχόθεν τες Β minus vonnmilem exhibet lectionem
scribens πανταχόθεν el. Valla 1111111 docet.

Ibid. Vulg. λογιζόμενον, Β διαλογιζόμενον, quod alibi apud serip-
torsm nostrum non invenias llotnm sane est hoo ultimo libro

‚semel iterumque Thucydidi ἅπαξ λεγόμενα vocabule imputari, oum
antem simplex λογῖζεσόον optime se haheat, nihil cur mutemus causas
suppetere puto.

Ihid Β injana omittit ri, quod Valla expressit.

Caput 3 ξ 1. Vulg. sol τοὺς ἄλλους τοὺς ταύτῃ Θεσσαλῶν ὑπηκόους,
μεμφομένων καὶ ἀνιόντων τῶν Θεσσαλῶν, luipone τέ τινας ἠνάγκασε
war, B pro μεμφομένων legit μεμφομένους, quod propter vicinum
ὗτντόοντ corruptum esse apparet Valla Vaticani lectionem exhibet:
„et alios ciroa populos ditionis Thessalorum, sibi suspectos, ipsis
etiam 1110011110 invitis”

ξ 2. Vulg. καὶ Κορννόίονς 10010 ut Valles „item Corinthiis.” B
llrprsdlorr δέ.

 

