80

Ibid. Β χαρίεν ἐκ τῆς χής καρτερὸν. Reliqui non exhibent
articulum. Valla: „a terra munitum”.

54. Vulg. ἐπιστέλλει ὃ Πεδήρντος. ln B abest i.

ξ 5. Vulg. ἐπεὶ δὲ ulciscendorum, ἀναχωροῦντες πάλιν ἐς τήν Σήμον
ήσύχαζον. Bis a vulgata recedit B, pro ἐπεὶ referens temporalem
conjunctionem ε’τενδή a nostro alibi nusquam fere cum optativo
usurpatam et pro ἀναχωροῦντες scribens dragomirum sensu vacuum.
Valla recte: „quum hostes pugnam detrectarent, rursus in Samum
reductae quievere”.

Caput 39 § 1. Vulg. ἄρχων ἔπλεν αὐτῶν ’Λντνσήὲνήςς Β rectius
ἐπέπλει. Valla liberius: „duce Antisthene.'’

ξ 2. Vulg. εἵρήτο αὐτοῖς Ἀστύοχον σαήενν τής ναυαρχίας,
uera lectio, quae etiam apud Vallam invenitur: „dato eis negotio
ut Astyochum amoverent e nauarchia.” Tertium Β miro errore
insulse ναυμαχίας rettulit (of. 20, 1. 33, 1).

53. Vulgari νήες Μήλῳ προσέβαλον. siveram est,quot1

tamen dubitari licet, Lacedaemoniorum naves revera non ad Melurn
appulisse, cum Classeno probandum est Vaticani προσέβαλλον.
Vix fieri potest, ut quid doceamur a Valla: „ad Melum appulsae? ’

Ibid. Vulg. τας τρεῖς λαμβάνουσι κενάς. Sic quoque Valla: ‚tres
captae sunt inanes,’' neque ullo modo cum Bomittendum est κενάς·

Ibid. Vulg. δεδνότες μή αἱ διαφυγοῦσαν .... νῆες .... μήνήσωσν τοῖος
ἕν τῇ νήσῳ τὸν ἐπίπλουν αὐτῶν. Bomittens αἱ audiendus non est Ξ
quod autem pro νήσῳ, proprie in margine adpicto, postea, remote
vora lectione, in textum recepto, praebet Σήμῳ, hac in re prae*
stantiam cognoscimus libri B, cuius imago exstat apud Vallam ·
„mox isti, veriti ue reliquas, quae aufugissent, adventum νοντα
notum facerent Atheniensibus Sami stationem habentibus.’' Invers Ξ

ratione capitis fine pro Μιλήτῳ Β minore cum specie legit νήσου
et hic Valla recte „ad Miletum'' 1).

...—---———

1) cl. Stehlius in editione majore.

 

